# 快速上手

## 星图智园快速上手 <a href="#creams-bang-zhu-wen-dang" id="creams-bang-zhu-wen-dang"></a>

* 欢迎使用 星图智园 ，这是一份用户使用指南。

**一、使用说明**

* 操作系统
  * 建议操作系统：Windows 7 、10或以上版本, macOs 10 或以上版本
* 浏览器
  * 建议浏览器：Chrome 79 版本或以上版本（[可以通过此链接检查您的Chrome内核版本](https://liulanmi.com/labs/core.html)）
  * 建议分辨率：1280\*1024 以上像素
  *   浏览器下载地址：

      * Windows 最新 32 位系统 Chrome&#x20;
      * Windows 最新 64 位系统 Chrome&#x20;



**二、快速入门**

* 关于星图智园
  * 星图智园是什么？
    * 星图智园是一款基于合同全生命周期开发，用于商办不动产存量资产管理的系统。
  * 星图智园可以做什么？
    * 实现楼宇管理智能化、资产数据可视化；
    * 客户管理、房源管理、合同全生命周期管理（合同录入、履行、到期退租等）、运营数据统计分析。
* 人员设置
  * 角色设置
    * 角色可以理解为职位，是权限的集合，一个角色可分配给多人。
    * 设置中心-角色管理-添加角色（角色名称、角色拥有权限）。
  * 人员邀请
    * 企业人员需从系统通过邀请方式注册。
    * 设置中心-人员管理-邀请人员，被邀请者在CREAMS官网注册后，登录后，通过短信/邮件/管理员告知获取的邀请码加入企业。

**三、基础设置**

* 楼宇空间
  * 楼宇新建
    * 主页-楼宇列表-添加楼宇
    * 设置中心-楼宇管理-楼宇列表-添加楼宇
  * 集合与项目
    * 集合：个人视角，为每个用户自定义的可快捷选择楼宇的集合。
    * 项目：全局视角，为业主方根据自己的项目信息设定的项目。
  * 房源导入
    * 房源可通过模版批量导入到系统
      * 空间管理-所有房源-房源模版下载
      * 房源信息填入模版
      * 保存房源模版表并导入系统。
  * 工位导入
    * 工位可通过模版批量导入到系统
      * 空间管理-所有工位-工位模版下载
      * 工位信息填入模版，
      * 保存工位模版导入系统。
* 标签功能
  * 不同事项打不同标签，可以对各类事情快速分类；标签可分为房源标签、工位标签、租客标签、楼宇标签、合同标签，设置标签后可在各个列表方便进行快捷筛选，也有利于后续对租赁房源、租客等做统计分析；
  * 可在[设置中心-自定管理中](shi-yong-shou-ce/untitled-1/zi-ding-yi-pei-zhi/)添加标签。



**四、模版/通知单功能**

* 合同新建模版
  * 用于新建合同时，默认将合同信息的设置项改成模版中的默认设置，不用每次新建合同时机械化手动修改设置，耗时耗力。
* 合同打印模版
  * 用于将系统中的合同的“关键字”以模版的形式记录，可直接将合同打印为word或pdf格式。
* 退租协议模版
  * 用于将系统中的已退租合同或退租待审核状态合同的“关键字”以模版的形式记录，可直接将合同的退租协议打印为word或pdf格式。
* 通知单
  * 用于当有本期账单未结清或逾期账单未结清时，在系统生成账单的通知单下载后可以发送给客户或以短信/邮件的方式发送给客户。

**五、资产评估和数据舱**

* 资产评估
  * 智能分析资产收益效果，通过图表的形式直观展现给资管者，辅助资管者对资产运营进行最优的计划安排。
* 数据舱
  * 包含资源、租赁、租客的分析，以图表形式清晰直观地展现给资管者，以资管者的角度进行项目资源的效益分析，为制定招商策略、招商计划、运营规划提供有力数据支持。

